"Boże spraw, by nam się chciało, tak jak nam się nie chce."   	“Alan Alexander Milne”
"Prześladowanie podsyca wiarę; tolerancja usypia ją."	 “Andre MauroisAndre Maurois”
"Uczciwość jest cnotą, która dużo kosztuje."			“Karol Irzykowski”
“Jeśli spodziewasz się zbyt wiele, to nic nie jest w stanie cię zadowolić. Kiedy niczego nie oczekujesz - wszystko może cię uszczęśliwić."	“Samuel HazoSamuel Hazo”
"Trzeba wielu lat, by znaleźć przyjaciela, wystarczy chwila by go stracić."	“Stanisław Jerzy Lec”
"Talent rośnie w samotności, charakter wśród ludzi."	“Johann Wolfgang von GoetheJohann Wolfgang von Goethe”
"Kiedy się kogoś kocha, to ten ktoś nigdy nie znika, tylko siedzi gdzieś i czeka na ciebie."	“Alan Alexander Milne” 
"Człowiek, który kochając nigdy nie zrobił z siebie durnia, nigdy nie będzie umiał kochać mądrze."	“Theodor Reik”
"Armia baranów, której przewodzi lew, jest silniejsza od armii lwów prowadzonej przez barana."	“Napoleon Bonaparte”
"Nigdy nie próbuj chronić się przed deszczem idąc blisko budynku. Zawsze oberwiesz największymi kroplami, które spadają z dachu."	 “H. Jackson Brown Jr.”
"Żyjesz tylko raz. Ale jeśli wszystko zrobisz jak trzeba, raz wystarczy." “Fred Allen”
"Kto walczy, może przegrać. Kto nie walczy, już przegrał." “Bertold Brecht”
"Kto chce ogarnąć cały świat, nie ogarnie niczego." “Phil Bosmans”
"Chcę znać myśli Boga. Reszta to detale. "Albert Einstein”
"Małe złodziejaszki wieszacie, wielkim – nisko się kłaniacie." “Mikołaj Rej”
"Życie to taki dziwny teatr, gdzie tragedia miesza się z farsą, scenariusz piszą sami aktorzy, suflerem jest sumienie i nigdy nie wiadomo kiedy otworzy się zapadnia." “Andrzej Majewski”
"Samotność to jest to, kiedy czas wlecze się bez końca." 	”Tadeusz Konwicki “
"Wróg, który się lęka, jest już w połowie pokonany." “Mika Waltari”
"Niebezpieczny kłamca to ten, co wierzy we własne kłamstwa." “Kamila Kampa”
"Naucz się doceniać to, co masz, zanim czas sprawi, że docenisz to, co miałeś." “Susan Lenzke”
"Nie licz grzechów innym, jeżeli swoich nie potrafisz policzyć!" “Kazimierz Nowacki”
"Nie ma na świecie nic trudniejszego nad szczerość i nic łatwiejszego nad pochlebstwo." “Fiodor Dostojewski”
"Płakać potrafi tylko ten, czyje serce jeszcze całkiem nie skamieniało." “Elfriede Jelinek”
"Mieli do wyboru wojnę, lub hańbę, wybrali hańbę, a wojnę będą mieli także." “Winston Churchill”
"Każdą nową porażkę tłumaczą zwycięstwem demokracji."  “Ninus Nestorović”
"Gdy kobieta odmawia miłości, a proponuje ci przyjaźń, nie bierz tego za odmowę; znaczy to, że chce postępować według kolejności." “Moiler”
"Byłem czym jesteś, jestem czym będziesz." “Autor nieznany”
"Religię możemy przyrównać do przewodnika, który prowadzi ślepego - chodzi bowiem tylko o to, aby ślepy doszedł do celu, a nie o to, aby wszystko widział." “Arthur Schopenhauer”
"Milczenie jest ostatnią rozkoszą nieszczęśliwych." “Aleksander Dumas (ojciec)”
"Kobieta lepiej rozumie dziecko niż mężczyzna, ale psychicznie mężczyzna jest bardziej podobny do dziecka." “Friedrich Wilhelm Nietzsche”
"Pewien mąż tak kochał swoją jednooką żonę, że sądził, iż wszystkie inne kobiety mają jedno oko za dużo." “Autor nieznany‘
"Na każdym miejscu i o każdej dobie,Gdziem z Tobą płakał,gdziem się z Tobą bawił Wszędzie i zawsze będę ja przy Tobie Bom wszędzie cząstkę mej duszy zostawił." “Adam Mickiewicz”
"Nie zgadzam się z matematyką. Uważam, że suma zer daje groźną liczbę." “Stanisław Jerzy Lec”
"Im bliżej natury jesteśmy, tym więcej czujemy w sobie Boga." “Johann Wolfgang von Goethe”
"W ekonomii miłości musisz więcej dać, aniżeli posiadasz. Musisz dać samego siebie..." “Phil Bosmans”
"Możesz wykształcić głupca, ale nigdy nie nauczysz go myśleć." “Autor nieznany”
"Wścibskość jak fala tsunami. Nie zna objętości ani granic." “Edyta Malczewska”
"Sumienie można ukryć przed obcymi, ale nie przed sobą, uciec od własnego sumienia jest tym samym, co ucieczka od samego siebie - jedno i drugie zawsze nas dogoni." “św. Augustyn z Hippony”
"Możemy nosić chińskie ciuchy, jeździć czeskimi autami, patrzeć w japońskie telewizory, gotować w niemieckich garnkach hiszpańskie pomidory i norweskie łososie. Co do kultury, to jednak wypadałoby mieć własną." “Andrzej Sapkowski”
"Dobry styl polega głównie na tym, że ma się coś do powiedzenia." “Arthur Schopenhauer”
"Gość jest najpierw jak złoto, potem – jak srebro, w końcu ciąży jak żelazo." “Autor nieznany”
"Moim najlepszym przyjacielem jest ten, który wydobywa ze mnie to, co jest we mnie najlepsze." “Henry Ford”
"Co ludzie zwykle nazywają swym losem, jest przeważnie tylko ich własną głupotą." “Arthur Schopenhauer”
Śmierć nie jest kresem naszego istnienia - żyjemy w naszych dzieciach i następnych pokoleniach. Albowiem oni to dalej my, a nasze ciała to tylko zwiędłe liście na drzewie życia." “Albert Einstein”
"Kłamstwo nigdy nie stanie się prawdą. Zawsze ktoś kiedyś zobaczy je nagie." “Mirosław Welz”
"Nie myśl, że wróg cię podziwia. On jedynie poszukuje twego słabego punktu." “Valeriu Butulescu”
"Najbardziej odczujesz brak jakiejś osoby, kiedy będziesz siedział obok niej i będziesz wiedział, że ona nigdy nie będzie twoja." “Gabriel Garcia Marquez”
“Teraz, gdy już nauczyliśmy się latać w powietrzu jak ptaki, pływać pod wodą jak ryby, brakuje nam tylko jednego: nauczyć się żyć na ziemi jak ludzie." “George Bernard Shaw”
"Starość jest litościwa: zanim zabierze życie, odbiera chęć do życia." “Andrzej Majewski”
"Gdyby rzeźnie miały szklane ściany, każdy byłby wegetarianinem." “Paul McCartney”
"Nie jestem tchórzem. Tchórzem jest ten, kto się boi i ucieka, a ja się boję, ale nie uciekam." “Fiodor Dostojewski”
"Szczęście: praca plus umiejętność trzymania języka za zębami." “Albert Einstein”
"Nie przywiązuj się do ludziTylko ich kochajSam wiesz dlaczego." “Mirosław Welz”
"Polityka to wielka sztuka. Trzeba ludzi przekonać, że muszą płacić za to, że się ich okrada." “Andrzej Majewski”
"Kłamstwo posiada wiele aspektów: niedopowiedzenie, półprawda, oczernianie… Ale zawsze jest bronią tchórzy." “bł. Josemaria Escriva”
"Aforyzm to sposób na pisanie mniej, by móc powiedzieć więcej."  “Andrzej Niewinny Dobrowolski”
"Cierpienie i ból nieodłącznie towarzyszą szerokim horyzontom myślowym i głęboko współczującemu sercu." “Fiodor Dostojewski”
"Państwa są jak dywany: potrzebują od czasu do czasu przetrzepania." “Henryk Sienkiewicz”
"Świat wspiera się na czterech filarach. Na naukach mądrych, na sprawiedliwości wielkich, na modlitwach prawych i na waleczności dzielnych. Ale to wszystko jest niczym bez władcy znającego sztukę władania." “Frank Herbert”
"Każdemu, kto ma choć jednego przyjaciela, Bóg dał dwa światy." “Oscar Wilde”
"Kiedy człowiek jest zakochany, ukazuje się światu takim, jakim powinien być zawsze." “Simone de Beauvoir”
"Należy każdego dnia posłuchać krótkiej pieśni, przeczytać dobry wiersz, zobaczyć wspaniały obraz i - jeśli byłoby to możliwe - wypowiedzieć kilka rozsądnych słów." “Johann Wolfgang von Goethe”
"Jęki zabijanego czasu słyszy się po latach." “Lidia Jasińska”
"Oprócz optymistów i pesymistów istnieje jeszcze trzeci gatunek – przewidujący." “Magdalena Samozwaniec”
"Książki to są twoi najlepsi przyjaciele. Nie wyśmieją, nie zdradzą, a nauczą wiele." “Jan Rak”
"Pies to nic, strzeż się właściciela!" “Stephen King”
"Gdy ludzie walczą o swoją wolność, rzadko otrzymują po zwycięstwie coś innego niż tylko nowych panów." “George Savile”
"Czas bez miłości jest zapisany po stronie zła." “Mirosław Welz”
"Narzekałem, że nie mam butów, dopóki nie spotkałem człowieka, który nie miał stóp." “James M. Barrie”
"Nigdy nie dyskutuj z głupcem - ludzie mogą nie zauważyć różnicy!" “Stanisław Jerzy Lec”
"Wielkość jednostki mierzą zera." “Mirosław Welz”
"Gdyby ludzie rozmawiali tylko o tym, co rozumieją, zapadłaby nad światem wielka cisza." “Albert Einstein”
"Bije zegar godziny,my wtedy mawiamy:Jak ten czas szybko mija!A to my mijamy." “Stanisław Jachowicz”
"Miłość kpi sobie z rozsądku. I w tym jest jej urok i piękno." “Andrzej Sapkowski”
"Ojczyzna, to nie kraj, w którym mieszkasz, ale kraj którego potrzebujesz i który potrzebuje ciebie." “Stefan Pacek”
"Odzywaj się tylko wtedy, gdy wiesz o co chodzi." “Sokrates”
"Kto boi się zrobić błąd, ten nigdy nie będzie robić historii." “André Malraux”
"Choć dobro niewiele kosztuje, nie można go kupić." “Mirosław Welz”
"Kocha się nie za cokolwiek, ale pomimo wszystko. Kocha się za nic." “ks. Jan Twardowski”
"Lepszy jest jawny gniew niż zmyślona przyjaźń." “Autor nieznany”
Mężczyźni lubią grać mocnych za dnia, by w nocy chronić sie w ramionach słabych kobiet." “Andrzej Majewski”
Tam, gdzie chodzi o to, co sprawiedliwe, piękne i dobre, nie powinniśmy troszczyć się o opinie ogółu." “Sokrates”
"Wspomnienia czasem nie dają zasnąć, ale bez wspomnień nie ma czego śnić." “Sławomir Kuligowski”
“Wspomnienia czasem nie dają zasnąć, ale bez wspomnień nie ma czego śnić." ”Sławomir Kuligowski”
"Żaden wiatr nie jest dobry dla okrętu, który nie zna portu swego przeznaczenia." “Konfucjusz”
"Dobrze jest, jeśli możemy robić sobie z życia żarty. Gorzej, jeśli jest odwrotnie." “Andrzej Niewinny Dobrowolski”
"Kto walczy z potworami, powinien się strzec, by walka nie uczyniła go jednym z nich. Bo kiedy długo patrzysz w otchłań, otchłań zaczyna patrzeć w ciebie." “Friedrich Wilhelm Nietzsche”
"Być może kobieta i mężczyzna są sobie bliżsi, jeśli z sobą nie żyją i tylko wiedzą o sobie, i są sobie wdzięczni za to, że są, i że o sobie wiedzą. I do szczęścia tylko to im wystarcza." “Milan Kundera”
Wytyczenie sobie wielkich celów nie kosztuje ani odrobinę więcej niż wytyczenie sobie celów małych." “Jack Canfield i Mark Victor Hansen”
"Miłość platoniczna jest to udawanie przed samym sobą, że rewolwer jest nie nabity." “William Somerset Maugham”
"Skrzydłami doświadczenia są porażki." “Andrzej Niewinny Dobrowolski”
"Czas dopadnie nas wszędzie, bo wszystko, co nas otacza, zanurzone jest w tym niespokojnym żywiole." “Jostein Gaarder”
"Przyzwyczajenie jest trwalsze niż miłość i przezwycięża czasem nawet pogardę." “Marie von Ebner-Eschenbach”
O zmierzchu waszego życia będziecie osądzeni według waszej miłości." “św. Jan od Krzyża”
"Ludzi przygotowuje się do funkcjonowania, nie do myślenia." “Erich Fromm”
"Sława nigdy nie może być celem, a tylko niekiedy środkiem." “Stefan Kisielewski”
"Oczy zazdrości kłamliwe są. Wstydu nie mają – zaślepiają." “Edyta Malczewska”
"Spróbuj zapalić maleńką świeczkę zamiast przeklinać ciemność." “Konfucjusz”
Wiele tracimy wskutek tego, że przedwcześnie uznajemy coś za stracone." “Johann Wolfgang von Goethe”
"Człowiek nie został stworzony, by zrozumieć życie, ale żeby je przeżyć." “George Santayana”

Aforyzmy zaczerpnięte ze strony https://www.zamyslenie.pl
